Halo
Selamat datang di video ini
kali ini saya akan menjelaskan cara penggunaan Aplikasi Berbakti 
untuk mengecek kondisi orang tua melalui smartphone.

Bagi anda yang belum tahu, Aplikasi Berbakti adalah aplikasi Android
yang digunakan untuk memantau kondisi kesehatan orang tua yang tinggal
di tempat yang terpisah.
Jadi misalkan kita sebagai anak bertempat tinggal di luar kota, karena
harus kuliah atau bekerja, kita tetap dapat memantau kondisi kesehatan
orang tua kita di kota lain secara mudah dan cepat.

Bagaimana cara penggunaan aplikasi ini, mari kita lanjutkan ke tutorial berikut:

Di sini saya memiliki dua emulator Android untuk memudahkan perekaman video,
anggap saja ini simulasi handphone android yang kita gunakan sehari-hari.

Anggap saja di sebelah kiri adalah handphone kita, dan sebelah kanan adalah 
handphone yang digunakan orang tua kita.

Oke seperti yang terlihat pada website aplikasi berbakti yaitu berbakti.id,
ada 2 jenis aplikasi berbakti yang digunakan, yaitu aplikasi berbakti anak
yang akan kita install dan gunakan di handphone kita, dan satu lagi adalah
aplikasi berbakti orang tua yang akan kita install-kan di handphone orang tua
dan nantinya akan digunakan sehari-hari oleh orang tua kita.

Oke, mari kita install aplikasi berbakti anak di handphone kita terlebih dahulu.
Caranya sama seperti menginstall aplikasi Android lain, kita hanya perlu 
menginstall aplikasi melalui Google Play.

Ketikkan "berbakti" pada bagian pencarian, setelah ketemu aplikasi dengan lambang
seperti huruf B berbentuk Hati, pilih tombol install.

Kabar baiknya adalah, aplikasi ini hanya berukuran 5MB, sehingga kita tidak 
memerlukan waktu dan kuota yang banyak untuk meng-install-nya. Selain itu,
aplikasi ini dapat diinstall di smartphone android versi 4.11 atau versi JellyBean.
Atau lebih mudahnya, jika Android anda bisa diinstall BBM, maka aplikasi Berbakti
juga dapat diinstall dengan baik di Android anda.

Oke, setelah aplikasi ter-install di Android kita, langkah selanjutnya adalah 
membuka dan mendaftar sebagai anggota.

Klik tombol daftar dan isikan data anda,
Nama lengkap,
Username,
Password,
Nomor telepon,
Jenis kelamin
dan terakhir klik tombol Daftar.

Tunggu sejenak, aplikasi akan mengupload data kita ke server dan secara otomatis
membuat kita login ke aplikasi Berbakti Anak.

Oke, ini adalah Beranda aplikasi sebelum kita menambahkan data orang tua.

Selanjutnya tentu saja kita tambahkan data orang tua kita, dengan menekan tombol 
Tambah data orang tua.

Isikan data-data orang tua kita:
Nama lengkap,
nomor telepon,
tanggal lahir, oke jika tidak hafal secara pasti tanggal lahir orang tua kita,
masukkan saja tahun lahirnya dan pilih perkiraan tanggal dan bulan lahirnya.
selanjutnya pilih jenis kelamin,
dan kemudian klik tombol tambah Orang Tua.

Tunggu sejenak, setelah aplikasi mengupload data orang tua kita, aplikasi
akan kembali ke bagian beranda. Hanya saja saat ini sudah ada satu data orang tua
yang baru saja kita daftarkan.

Jika kita lihat ke detail data orang tua, akan ada 3 pilihan yaitu kondisi,
riwayat, dan profil.

Jika kita lihat pilihan kondisi, isinya masih kosong karena memang belum ada 
aktivitas apapun dari orang tua yang terekam di sini. Begitu juga jika kita
menekan pilihan riwayat, datanya masih kosong juga.

Sedangkan di pilihan profil ada data yang kita inputkan sebelumnya, tentu saja
kita bisa mengubahnya jika diperlukan, termasuk mengganti foto default dari 
aplikasi dengan foto asli orang tua kita.
Klik icon kamera pada foto profil, kemudian pilih salah satu gambar pada galeri
Android kita untuk dijadikan foto profil orang tua. Tunggu sebentar untuk 
aplikasi berbakti mengupload perubahan yang baru saja kita buat.
Dan.... ya foto profil orang tua kita sudah berubah.

Oke, setelah kita mendaftarkan orang tua melalui aplikasi Berbakti anak,
saatnya kita melanjutkan tutorial pada penggunaan aplikasi berbakti orang tua.

Nah, sekarang kita berpindah dari Handphone anak ke handphone orang tua.
Awalnya masih sama yaitu tentu saja kita harus meng-install aplikasi Berbakti di
smartphone orang tua.

Masuk ke Google Play, kemudian cari aplikasi Berbakti, dan pilih Aplikasi Berbakti
Orang Tua. Kemudian tekan tombol Install.

Aplikasi berbakti orang tua memiliki ukuran yang kurang lebih sama dengan aplikasi
berbakti anak, dan juga minimal spesifikasi Android yang digunakan juga sama persis
dengan aplikasi Berbakti Anak. Jadi kalau orang tua kita memiliki Android yang dapat
digunakan untuk BBM, berarti smartphonenya sudah bisa diinstall aplikasi berbakti ortu.

Oke, setelah berhasil install dan masuk ke aplikasi Berbakti Orang tua, kita lihat
di sini tampilannya berbeda dengan aplikasi berbakti anak.
Pertama, tidak ada tombol registrasi di sini karena sebelumnya orang tua telah didaftarkan
melalui aplikasi anak, jadi orang tua tidak perlu mendaftar lagi.
Kedua, untuk loginnya tidak menggunakan username & password, tapi cukup menginputkan
nomor handphone saja.

Memang desain aplikasi orang tua ini dibuat seminimal mungkin untuk memudahkan orang
tua menggunakan aplikasi ini.

Langsung saja, mari kita inputkan nomor Handphone orang tua yang telah kita daftarkan
sebelumnya melalui aplikasi berbakti anak. Kemudian tekan tombol Login.

Ya, sekarang kita sudah masuk di beranda aplikasi berbakti orang tua. Dan ya benar,
tampilan berandanyapun sama sekali berbeda dengan aplikasi berbakti anak.

Kita lihat di sini ada 5 Tombol iconic yaitu:
Cek kondisi
Sapa anak
Artikel
Data profil
dan Tombol panik

Jika orang tua ingin mengabarkan kondisi kesehatannya pada semua anak-anaknya, maka
menu yang digunakan adalah cek kondisi.
Setelah kita memilih menu cek kondisi, ada tiga pilihan kondisi yaitu:
Sehat
Kangen
dan Sakit

Misalkan orang tua mengabarkan kondisinya yang sehat, maka pilih icon sehat yang 
berwarna hijau. Maka secara otomatis, aplikasi berbakti telah mengirimkan notifikasi 
kondisi tersebut pada anak.
Lihat, di handphone anak terdapat satu notifikasi dari aplikasi berbakti, yaitu
update keadaan orang tua dalam kondisi sehat. 

Jadi dari sini sudah terlihat bagaimana aplikasi dapat secara cepat mengabarkan
kondisi orang tua kepada anak secara instant. Tidak perlu repot mengetik beberapa
huruf, dan ini akan sangat memudahkan orang tua dalam penggunaan aplikasi.

Oke, kita coba sekali lagi orang tua melakukan cek kondisi.
Pilih menu cek kondisi, tapi kali ini orang tua sedang mengabarkan kondisi sakit.
Nah ketika orang tua memilih icon sakit, maka aplikasi akan menampilkan gambar anatomi
tubuh yang memiliki beberapa bagian dengan warna yang berbeda.
Misalkan saat ini orang tua sedang sakit kepala, maka akan memencet bagian kepala.
Sebelum mengabarkan kepada anak aplikasi akan melakukan konfirmasi terlebih dahulu, apakah
benar yang dimaksud adalah kondisinya sedang sakit kepala.
Ini untuk memastikan jika bapak atau ibu salah memilih bagian anatomi.
Jika sudah betul sesuai dengan kondisi yang ingin dikabarkan ke anak, yaitu sakit kepala
maka kita pilih tombol Iya.
Dan sekali lagi kita lihat, di Handphone anak ada notifikasi kembali bahwa orang tuanya
sedang sakit kepala.

Fitur selanjutnya di aplikasi berbakti orang tua adalah sapa anak, dalam menu sapa anak ini
terdapat kontak-kontak anak yang saat ini sudah terhubung dengan orang tua.
Dalam tampilan sapa anak ini ada tombol telepon untuk dapat menghubungi anak via telepon.

Selanjutnya ada juga menu artikel yang akan menampilkan artikel, informasi, serta tips dan
dan trik yang nantinya akan terupdate secara berkala dari server.

Fitur profil dapat digunakan untuk melihat profil dari orang tua.

Dan yang terakhir ada satu lagi fitur yang cukup penting yaitu tombol panik.
Tombol panik ini jika dipilih, akan secara langsung memanggil satu anak yang di daftar paling
atas dari list anak. Selain itu aplikasi berbakti juga secara otomatis akan mengirimkan sinyal
panik ke anak-anak lain yang terhubung.

Lihat begitu kita pilih tombol panik ini, aplikasi Berbakti anak akan langsung menampilkan
tampilan panik, yang diikuti dengan list rumah sakit rujukan dan tombol panggil ke orang tua.

Oke, jadi demikian tutrial singkat cara penggunaan aplikasi berbakti baik orang tua dan anak.
Sebagaimana kita lihat, struktur dan penggunaan aplikasi berbakti ini cukup simple. Tujuannya
adalah memudahkan komunikasi antara orang tua dan anak melalui aplikasi.

Meskipun sederhana, namun aplikasi ini memiliki beberapa fitur dan cara penggunaan yang dapat
mempermudah kita memantau kondisi sekaligus merawat orang tua yang ada di luar kota.
Untuk tips dan trik penggunaan aplikasi Berbakti, silahkan cek secara berkala tips dan trik
dari fitur artikel di Aplikasi berbakti, atau kunjungi juga website resmi kami di alamat berbakti.id

Sekian, dan sampai bertemu di tutorial menarik lainnya.