Halo
Selamat datang di video ini
kali ini saya akan menjelaskan cara penggunaan Aplikasi Berbakti 
untuk mengecek kondisi orang tua melalui smartphone.

Bagi anda yang belum tahu, Aplikasi Berbakti adalah aplikasi Android
yang digunakan untuk memantau kondisi kesehatan orang tua yang tinggal
di tempat yang terpisah.
Jadi misalkan kita sebagai anak bertempat tinggal di luar kota, karena
harus kuliah atau bekerja, kita tetap dapat memantau kondisi kesehatan
orang tua kita di kota lain secara mudah dan cepat.

Bagaimana cara penggunaan aplikasi ini, mari kita lanjutkan ke tutorial berikut:

Di sini saya memiliki dua emulator Android untuk memudahkan perekaman video,
anggap saja ini simulasi handphone android yang kita gunakan sehari-hari.

Anggap saja di sebelah kiri adalah handphone kita, dan sebelah kanan adalah 
handphone yang digunakan orang tua kita.

Oke seperti yang terlihat pada website aplikasi berbakti yaitu berbakti.id,
ada 2 jenis aplikasi berbakti yang digunakan, yaitu aplikasi berbakti anak
yang akan kita install dan gunakan di handphone kita, dan satu lagi adalah
aplikasi berbakti orang tua yang akan kita install-kan di handphone orang tua
dan nantinya akan digunakan sehari-hari oleh orang tua kita.

Oke, mari kita install aplikasi berbakti anak di handphone kita terlebih dahulu.
Caranya sama seperti menginstall aplikasi Android lain, kita hanya perlu 
menginstall aplikasi melalui Google Play.

Ketikkan "berbakti" pada bagian pencarian, setelah ketemu aplikasi dengan lambang
seperti huruf B berbentuk Hati, pilih tombol install.

Kabar baiknya adalah, aplikasi ini hanya berukuran 5MB, sehingga kita tidak 
memerlukan waktu dan kuota yang banyak untuk meng-install-nya. Selain itu,
aplikasi ini dapat diinstall di smartphone android versi 4.11 atau versi JellyBean.
Atau lebih mudahnya, jika Android anda bisa diinstall BBM, maka aplikasi Berbakti
juga dapat diinstall dengan baik di Android anda.

Oke, setelah aplikasi ter-install di Android kita, langkah selanjutnya adalah 
membuka dan mendaftar sebagai anggota.

Klik tombol daftar dan isikan data anda,
Nama lengkap,
Username,
Password,
Nomor telepon,
Jenis kelamin
dan terakhir klik tombol Daftar.

Tunggu sejenak, aplikasi akan mengupload data kita ke server dan secara otomatis
membuat kita login ke aplikasi Berbakti Anak.

Oke, ini adalah Beranda aplikasi sebelum kita menambahkan data orang tua.

Selanjutnya tentu saja kita tambahkan data orang tua kita, dengan menekan tombol 
Tambah data orang tua.

Isikan data-data orang tua kita:
Nama lengkap,
nomor telepon,
tanggal lahir, oke jika tidak hafal secara pasti tanggal lahir orang tua kita,
masukkan saja tahun lahirnya dan pilih perkiraan tanggal dan bulan lahirnya.
selanjutnya pilih jenis kelamin,
dan kemudian klik tombol tambah Orang Tua.

Tunggu sejenak, setelah aplikasi mengupload data orang tua kita, aplikasi
akan kembali ke bagian beranda. Hanya saja saat ini sudah ada satu data orang tua
yang baru saja kita daftarkan.

Jika kita lihat ke detail data orang tua, akan ada 3 pilihan yaitu kondisi,
riwayat, dan profil.

Jika kita lihat pilihan kondisi, isinya masih kosong karena memang belum ada 
aktivitas apapun dari orang tua yang terekam di sini. Begitu juga jika kita
menekan pilihan riwayat, datanya masih kosong juga.

Sedangkan di pilihan profil ada data yang kita inputkan sebelumnya, tentu saja
kita bisa mengubahnya jika diperlukan, termasuk mengganti foto default dari 
aplikasi dengan foto asli orang tua kita.
Klik icon kamera pada foto profil, kemudian pilih salah satu gambar pada galeri
Android kita untuk dijadikan foto profil orang tua. Tunggu sebentar untuk 
aplikasi berbakti mengupload perubahan yang baru saja kita buat.
Dan.... ya foto profil orang tua kita sudah berubah.

